---
title: "New Year Resolution - 2021"
date: 2021-01-01T15:00:00-05:00
draft: false
---

去年的這篇文章的最後一句是「希望2020是個不慌亂，能感受內在平靜的年。」

2020 is everything but that。

2020最代表性的是，工作做到十月初要release的當週嚴重burnout。Melissa一句「You need a new job or at least a new team with a sensible workload.」讓我痛哭不止。WFH
讓所有在家的時間都變成上班時間；疫情讓社交活動歸零，健身房關閉；組上的人跑光，跳了一個自己補不起來的坑...一切因素只能說一句，這就是2020啊。

一月底二月初，連兩週travel加上看了惡意滿滿的Netflix戲You，讓我驚覺我的心理狀態相當糟糕。所以也不能全部怪到疫情上啦。三月老公生日當天，開始WFH。三月到八月是一片模糊，一開始在飯廳工作，幾週後發現疫情幾個月內是結束不了的，慢慢移到客廳一角，到現在外接螢幕，鍵盤等等設置算是跑令人滿意的了。這幾個月，先是manager走了，然後組上最沈穩的換組，和我一起進來的跳了，另一組的經理問了我的意願，我猶豫之間，組上待最久的就跳去了。一轉眼已經是八月底，工作排山倒海的來，不知不覺開始工作到半夜兩三點，週末也在工作，不重訓的藉口，從一開始外面太熱到最後就是沒有時間精力做。

然後就在十月六號崩潰了。

猶豫了兩週，要不是看到現在這組和我興趣高度符合的缺，可能現在還在掙扎要不要換工作吧？有驚無險的拿到工作，就在2020的最後一週轉組了。

也許2020就是那個不得不經過的悲慘吧。六月看了精神科，覺得藥物幫助不大。八月開始看諮商，應該是今年發生最正面的事了。另外和朋友開誠布公地聊自己的心理問題，也得到很多很有用的建議。總之在這方面覺得成長很多。

回顧完畢，來看一下2021的新年計畫吧～

## 健康
去年說，從歷年的願望來說，減肥列入目標的話會失敗，但不列入目標的話就會變胖。

恩，只胖了三四磅，可以說是有用吧？（喂～）
2020年底體重達到144，最後幾週開始算熱量，現在已經回到140以下了。今年希望可以維持健康飲食，主要希望體脂能回到24%，體重就132就好。126好是好，但維持不了也沒用啊。

重訓2019的紀錄是硬舉185蹲舉175磅，2018是硬舉165蹲舉145。2020在家自訓，蹲舉五月一度5X5達到165磅，八月在家裡沒護槓測到175。但之後兩個月沒練，現在又回到5X5要135都很掙扎的程度了。
今年希望能硬舉蹲舉都225。臥推就隨便了～引體向上希望能真的做一個！

## 工作
去年許的願一間都沒達到。今年的重點是要把工作和生活好好平衡。選自己喜歡的，想做的，然後做好。不想做的像是Java就要推掉。不要逃避，不要硬撐，做不下去就趕快換家。嚴格拒絕加班文化，雖然說完全不加班可能很困難，但不要在下班時間傳訊息給別人或是發code review之類，把工作限定在工作時間。

如果可以順利待在這組，希望有一個 conference talk，考一到兩個AWS certification。

## 義工
去年的hackathon卡在release date，非常慘。今年，恩，就推掉吧。年底很忙的啊！希望可以辦在明年四月，年底忙完一點後開始準備。去年許願多個director有達成，不過幫助不是很大。要好好想想合作的方法。

## 興趣
去年的畫畫願望當然是沒達成。倒是終於註冊了社區大學然後上了...日文課。本來是想上畫畫課的啊！

今年希望繼續好好利用社區大學。春季班報名了drawing 1，希望秋季班也起碼修一堂課。付了錢就會好好畫了～

## 生活
極簡生活的話，回頭看看阿瑪爽上下的88單，可能不是真的很簡，不過算了算，那之中約只有10件是買了沒用的，算是差強人意啦。希望能持續不過度囤貨，加強選擇更高品質的商品，減少心血來潮的興趣。

希望也可以加強整體環境，改建浴室成能泡澡放鬆的地方，前後院也保持整齊。